# CountryAnalyzer
## Призначення та коротка характеристика
Програма CountryAnalizer визначає рівень стабільності країни за емоційним забарвленням новин про неї. За потребою може здійснюватися глибший аналіз країни за специфічними темами (напр екологічний стан, корупція тощо).<br/>
В залежності від швидкості інтеренету, щотижневий збір даних може займати до 2 хвилин (середнє значення - 5-7хв). Визначення стабільності країни - не більше 30 секунд. Глибший аналіз - до 5 хв.
## Вхідні та вихідні дані програми
Користувач вводить назву країни та вибирає опції. Програма видає результат стабільна країна чи ні, а також перелік статей на прочитання, якщо користувач бажає глибший аналіз.
## Опис модулів
* main.py - модуль для запуску програми
* counrty.py - модуль що, містить АТД та допоміжний клас Country, що містить інформацію про країну.
* analyzer.py - модуль, що аналізує вхідні дані
  ** convertDate - функція для конвертації дати
  ** getInfo - функція - зчитує дані з АРІ
  ** compareInterest - визначає стабільність
* helper.py - модуль для приховування викликів функцій у функціях
  ** negative_news_count - функція постаналізу
  ** tone_chart - новини за емоціями
  ** timeline_source_country - функція повертає, звідки гуглили запит
* stabilityWriter.py - модуль для щотижневого запису основних показників (зекономити час при загрузці)
  ** get_stability - функція для обрахунку стабільності, що використовує АТД
* gdeltAPI.py - модуль для праці з АРІ
  ** is_validLocation - перевіряє ввід користувача
  ** getLocation - отримує ввід користувача
  ** transQuery - надсилає запити та повертає реультат
## Встановлення та використання
````
git clone https://github.com/umbrelluck/CountryAnalyzer.git
cd CountyAnalyzer/
python main.py
````
Перед використанням переконайтеся, що у вас встановлені бібліотеки ```json```, ```datetime```, `sys`, `urllib.request`, `copy`.

У разі відсутності певної бібліотеки `pip install <ім'я бібліотеки>`

Детальніше тут: https://github.com/umbrelluck/CountryAnalyzer/wiki
